Мы нередко встречаем в составе продуктов сегодня формулировку «растительный жир»,
где в скобках обычно указано «пальмовый жир» или «кокосовый».
Он может быть гидрированным или негидрированным.
Что все это означает?
Гидрирование – это химический процесс обработки растительного масла,
в результате которого оно превращается из жидкой формы в твердую.
Масло в таком твердом, трансформированном виде способно храниться очень долго,
и его намного легче транспортировать, да и стоит оно дешевле.
А с точки зрения влияния на здоровье это стопроцентно доказанный вред,
нападая в организм, на всем своем пути этот продукт повреждает мембраны клеток
и приводит к нарушению транспорта питательных веществ на уровне клетки.
Чем же это опасно?
Это приводит к воспалительным заболеваниям ЖКТ и общему системному воспалению,
нарушению обмен веществ, способствуя дисгормональным состояниям, ожирению и прочим.
То есть если вы видите в составе любимого печенья или тортика наличие гидрированных
или частично гидрированных масел, неважно пальмовый это жир или подсолнечный,
вы уже понимаете как это поведет себя в вашем организме.